APACHE:
Se utiliza como servidor web para creación de páginas y servicios. Es el más popular hasta la fecha. 
Entre sus características podemos destacar que es OpenSource, completamente gratuito, robusto en cuanto a seguridad y 
que tiene una enorme comunidad de usuarios, los cuales facilitan aportes continuamente. Es multiplataforma  y tiene un gran rendimiento.

--------------------------------------------------

NGINX:
Es uno de los principales competidores para Apache. Esto significa que también es un servidor web/proxy, cuya diferencia
con el recién citado radica en que es más ligero, lo que le confiere una velocidad superior que puede ser muy útil para ciertos
servicios. En resumen es un servidor web de alto rendimiento, ideal tanto para trabajos profesionales como aficionados.
Además, también puede ser utilziado como proxy para correo electrónico IMAP/POP3. 

Es gratuito, multiplataforma y también de código abierto. Todos estos aspectos le han concedido usuarios tan famosos como
WordPress, Netflix, SourceForce e incluso Facebook.

--------------------------------------------------

THTTPD:
También se trata de un servidor web. Principalmente se usa para mostrar grandes cantidades de información estática debido
a que es extremadamente ligero y cuenta con lo imprescindible para hacer sus funciones como servidor HTTP.
Sus características son la simplicidad, la seguridad, la gratuidad y que se encuentra para la mayoría de variantes Unix.

--------------------------------------------------

CHEROKEE:
Otro servidor web que gana a Apache en rendimiento y velocidad. Está preparado para soportar más usuarios concurrentes, aceptar
más peticiones por segundo y consumir menos memoria. No obstante, no tiene toda la versatilidad de Apache, aunque sí más que suficiente
para la mayoría de los escenarios. 

Algunas de sus principales características son las actualizaciones sin parar el servicio (muy importante en muchos casos), y como ya 
son habituales en los otros servicios, el código abierto, es gratuito, multiplataforma y está programado completamente en C.

--------------------------------------------------

NODE.JS:
NO es como Apache u otros similares. Se trata de un intérprete que se encuentra en el lado del servidor y cuyo objetivo es facilitar a los programadores 
la creación de aplicaciones con gran escalabilidad así como escribir código que administre decenas de miles de conexiones
a la vez en una única máquina física.

Se ejecuta sobre el interpréte de JavaScript de Google. No es algo nuevo ya que existían librerías que hacían lo mismo, pero sí es
cierto que se trata de la primera basada en JavaScript y con un rendimiento tan alto.

Sus principales usos son en multitud de ámbitos. Tanto aplicaciones web, como líneas de comandos, scripts para administración de sistemas,
etc. Además es muy flexible